به مرکزی باش و از امام خودت اطاعت کن و یاکه و ما یعتذر و من بپرهیز از انجام کاری که ازش عذر خواسته می‌شود و لا تکنند نعمائه بطرند و لاند البحثائه فشلند.
دو توصیه دیگر حضرت عمیرین است که هنگام نعمه یعنی برخورداری، رفاه، خوشی و آسایش و داشتن نعمت بطر نباش خیلی شادمان و بیخیال و خوش نباش که گاهی نعمت و رفاه و آسایش آدم را سرخوش می‌کند، آدم را غافل می‌کند و به سرمستی می‌رسد.
و وقتی هم بعصا و سختی و مشکلات پیش می‌آید اون موقع هم فشل نباش، سست نباش.
والسلام علیکم و رحمتالله و برکاته.
در جسد سرچشمه‌ی هنگام دورست و اندیشه‌ی بدان باید دوانی وجود بدان.
روی موجبین روان، صدای پذیرگت و فطرت.
در سمت توأم دلم باران، دستم باران، جهالم باران، چشمم باران.
روزم را با بندگی تو پاگشا می‌کنم.
هر از آن که می‌وزد پنجره‌ها باز می‌شوند یاد تو کوران می‌کند.
هر اسم تو را که صدا می‌زنم ماه در دهانم هزار تکه می‌شود.
کاش من همه بودم با همه دهان‌ها تو را صدا می‌زدند.
کبش‌های ماه را بپا کردم دوباره عازم توأم.
سمت خدا.
در سمت توأم دلم باران، چشمم باران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صلح علی مخمد و عال مخمد و عجل فرجه‌ام.
گر سراغ از عالمی دیگر بگیری بهتر است.
مرگ را با شوق اگر در بر بگیری بهتر است.
تن دو روزی بیشتر پیراهن روح تو نیست.
هرچه کمتر خوب این پیکر بگیری بهتر است.
آفرینش جایی از دنیا ندارد پستر.
گر به هر جا غیر این جا پر بگیری بهتر است.
من که می‌گویم در این بازار از هر سوزیان هرچه را بفروشی و ساقر بگیری بهتر است.
نخ به پای باد بادک‌های کم‌طاقت مبند زندگی را هرچ آسان‌تر بگیری بهتر است.
خانم‌ها آقایان سلام وقت‌تان به خیر خیلی خوشحالیم که با همیم و در کنار هم به رسم پنج رنبه‌ها در محضر و در معیت حاجه‌های عاملی عزیزمان.
آقا سلام‌مان علیکم و رحمت‌الله خیلی خیلی خوشحالیم.
علیکم السلام و رحمت‌الله.
محضر عزیزانم، اموطنان عزیزم، سلام و دعا دارم.
علیکم السلام.
از خدای مطال بهترین توفیقات، عنایات، عنایات به خواسته را برای عزیزان مسئلت دارم.
بسیار عالی، حال شریف اون بارک چطور است؟
خدا رسوم.
الحمدلله، خدا ان‌شاءالله بهتان سلامتی بدهد.
بحثمون با جای عاملی در این هفته‌ها، مبانی قرآنی سیر و سلوک است که دست در دست آیه‌های قرآن کریم حرکت بکنیم و انشاالله به خدای متعال برسیم.
که دعوت می‌کنم همراه باشید، بشنوید و انشاالله بهره من بشید.
بسمه‌الله الرحمن الرحیم.
خدای متعال قواعدی را مطلع کرده در قرآن برهند که ما در سیر و سلوک خودمان شابک بشیم، موفق بشیم، سنگرهای جدید رفعت بکنیم.
قرآن که ما فرط نافت کتاب منشی همه چیزی گفته قطعاً در این باب هم مطلب برهد.
خدا که فرموده است و کل چی انفصلنا و تفصیلا همه چیزی را ما در قرآن تفصیل دادیم، مبین کردیم و شخص کردیم
که اگر بخواهید سالم زندگی کنید، سالم از دنیا خارج بشوید و سالم به ابدیت وارد بشوید، به چه چیزهایی احتیاج دارید؟
بنی‌کنیم که همه چیز را گفتیم نه که فیزیکی شیمی را گفته.
یعنی اینکه شما یک زندگی آرمانی داشته باشید، یک زندگی سالم داشته باشید، بالاتر بهره را از زندگی ببرید، بالاتر لذت را داشته باشید.
اون چیزی که ابدیت شمار آباد می‌کند و بهشتتان از همه‌جا شروع بشود، من که امروزم بهشت نقد حاصل می‌شود وعده‌ی فردای زارت را چراغ آور می‌کنم.
و اگر اشتباه نکنم، بعضی دوارد می‌گوید که نگید که ما را به بهشت ببرد، ما را از بهشت خارج نکن، محبت اهل بهت خودش بهشت است.
عنی که قلب شما مستخر بشود با محبت انسان‌های کامل، با تبعیت از انسان‌های کامل، عنی که بی‌قرار بشود در جمال آن‌های خودش بهشت است.
خدا فرمانده که همه چیز را گفتیم، پس در این بابم حرف دارد برای گفتر.
ما این‌ها را که به صورت خیلی لطیف خدا اشاره می‌کند که این انجام بدهید، خیلی جلو می‌افتید.
این‌ها را به صورت لطیف گفته است، ما این را درآوردیم با قاعده را می‌گوییم و عایش را می‌گوییم.
و همین‌طوری حرکت می‌کنیم و بهترین مسیر حرفانی همین است که ما مبتلا به انحراف نشویم.
محاطب حرفانی عین حرافی آن‌قدر زیاد شده، تا هیچ برسی می‌رسی به صحیح نیست، تا هیچ برسی می‌رسی به اباهی‌جری، تا هیچ برسی می‌بینی هوا و هوس غیر از آن چیزی نیست و غالباً هم جریان‌های سیاسی پشت سر این‌هاست در دنیا، جریان‌های استخباراتی یعنی سرویس‌های جاسوسی دنیا این‌ها را راه‌مندازند تا جامعه‌ی ما را منحرف بکنند و افراد را از مسیر صحیح جدا بکنند
رفته‌رفته می‌بینید که ضائقه عوض می‌شود، سفره عوض می‌شود و انسان لذت زندگی را تازه می‌خواهد درک می‌کند، شرابش عوض می‌شود، شراب ناب می‌خواهم که مرتب‌گر بود زورش که تا یک دن بیاسایم ز دنیا با شر و شورش رفته‌رفته اضاقه شروع می‌شود، اضاله شروع می‌شود، اضاقه یعنی چشاندن
همیشه می‌گوید ازقنی، ازقنی، ازقنی و ازقنی حلا و تذکره کرسند یا من ازاق اهبا اهو حلاوه‌المعانثه فقامو بین یدهی متملقین یعنی هم چه چیزی است بروید دنبالش ای خدایی که خودت چشاندی به اهبای خودت لذت معانثه حلاوه‌المعانثه را فقامو بین یدهی متملقین، دیدن احجاب چیزی است، تملق شروع شد
فقط اینجا جایز است یا جای دیگر می‌گوید که ازقنی حلا و تذکره کرسندی فی ما سألت و لا تهلکنی غممان حتی تستجیبنی و تعرفن الاجابت ویدعایی به به به به به یعنی خدایا ازقنی این به اصطلاح حسن معامله خودت را چه قدر لذت دارد اینه به من بهت چشاند ازقنی حلا و تذکره کرسندی فی ما سألت و در جای دیگر دارد و لا تهلکنی
غممان اگر این کار را نکنی من از رستم می‌میرم و لا تهلکنی غممان حتی تستجیبنی تا با من لبه‌هایت بگویی و تعرفن الاجابت فی دعایی وقتی که من دعا می‌کنم لبه‌هایت تو را بشنوم زیر هر یارب تو لبه‌هایت ماست و یک دعای بسیار بسیار جالبی که یک آقایی در توافی نمی‌خواند امیرالمومنی شنید این دعا را گفت عید عید عید عید عید
آره بخواند آره بخواند تکرار کن آن‌وقت ازت قسم خورد که هر کس با خدا صحبت را کند همچه مقامی همچه مقامی دارد اینجوری شروع می‌شود یا من لایشی‌الهو سمع‌ان‌سمع و یا من لاتقلطوهو کثرت‌المثائل و یا من لایتورمو بالحاق عباده‌الملخینه علیه سه تا جمله که هر سه قوقات
بیشتر باشان تو را مشغول نمی‌کند از آن دیگری غافل بشی کثرت مسائل تو را به اشتغال نمی‌اندازد الحاق و اصرار بندگانت تو را خسته نمی‌کند این‌هایی که می‌گوید آقالی‌اش می‌گوید عزقنی بر درحمتک و کرم استجابتک به به به چقدر عالی‌اش خودش؟ عزقنی بر درحمتک و کرم استجابتک و کرم استجابت تو را می‌برسان
این چشاندن‌ها رفته رفته بی‌قراری مقدسی شماره می‌گیرد که زندگی غیر از اون چیزی دیگری نیست زندگی یعنی همون بی‌قراری قدسی امام سجاد می‌گوید در دنیا حتی یک نفر هم نگاشد من باشم قرآن من هیچ احساس تنهایی و وحشت نمی‌کنم نمی‌کنم این‌وقت این شد اضاقه غلاب بر اضاقه یه اضالم هست
فلم یا حبوسه واک خدای خودت جا را دستت گرفتی اضاله کردی پاک کردی قلب بندگان خودت را فلم یا حبوسه واک به غیر تو اینها محبت نرساندند یعنی دیدن که اصلاً عددی نیست غیر خدا تا من سراغ غیر خدا برهم این هم می‌گوید عضل‌تر یعنی تو مستقیماً داری این کاری می‌کنی دعای عرف بخش از دعای عرف است همه‌ی اینها
اراده‌ی جدی لازم دارد همه‌ی اینها اشتهای حقیقی لازم دارد همه‌ی اینها مدان در از زدن احتراج دارد همه‌ی اینها این است که این دعا تو فعلی نشود همه‌ی اینا اتش نیاز دارد اصلاً‌تان شب و روز یعنی که در هوا یت بی‌قرارم روز و شب اصلاً سرزکو یت بر ندارم روز و شب مرا فراد ز سر برگذشت و تشنه‌طرح
این استاره بکنه حضرت موسب نجافت یعنی کسی که نگاه بکنه بگوید مطالب اصلی همین است یعنی یک منفذی پیدا بکنه از این کره‌ی خاکی خارج می‌شود یک موتو قبل انت موتو این القهوها را همه‌جا قطع بکنه نشانی داده‌اند اهل خلابات که از توحید اسقاط‌الاضافت اضافه‌ان نسبت دیگر نمی‌گوی خانه‌ام دیگر نمی‌گوی مدرک من دیگر نمی‌گوی موقعیت من اینا همه رفته ک
که آن‌ها را کنار بگذاری چی می‌ماند؟ و هر جا را اگر آن‌ها را کنار بگذاری می‌شود زمین وایرز هیچی توش نیست در زمین دیگران خانه درست کرده در زمین دیگران خانه مکن کار خود کن کار ویگانه مکن کی سیگانه تن خاکی تو که از برای اوست غمناکی تو تا تو تن را تلخ شیرین می‌دهی جوهر جان را نیابی فر بهی که از میان مشک تن را جا شود وقت مردن کند آن پیدا شود
مشک را بر تن مزن بر جان بمال مشک چه بد نام پاکستالجلال یعنی یک عشقبازی کامل یک غرق شدن در جمال مستوحش فرق به تعبیر دعاها مستوحش فرق فرق یعنی اسم پاشیده مستوحش است یعنی رفته رفته جلو تر که می‌گوی وحشتش گرفته از شدت جمالی که می‌بینه از شدت جلالی که می‌بینه
از شدت عجزی که در خودش در برابر حضرت حق می‌بینه حضرت نوسف نجافه را گرفتند دارند می‌برند به بغداد یک دعای آنجا خوانده است ببینید حالا خلیفه می‌برد؟ خلیفه که هیچ دهمی ندارد؟ یک سلطان اسوف بی‌دهم هر لحظه ممکن است فرمان قتلش می‌رسد اما با خدا نجوان می‌کند با خدا مناجات می‌کند و برای ما در آن لحظه تبدیل می‌کند که مسیر چی است
من افضل از زاده ادکه عزم و ارادت یکدارو جبهه‌ها تمام یعنی من به این نتیجه رسیدم خدایا بهترین توشه برای رسیدن مساحت تو عزم و اراده است عزم و ارادت یکدارو جبهه‌ها با اون اراده تو را انتقاب بکند یعنی همه چیز در سیطره‌ی جمال حضرت عبرش صبح تا شب در سیطره‌ی جمال و بفهمی که اگر او را داشتی همه چی را داری واقعاً همین‌طور است
و همه چیز قادر است؟ من گفتم سؤال کن محدودا مشخص نکرده و ما کند عطا او را بگویم حضورا یکدارو قیدی نزده است یعنی چیزهای بسیار بزرگ از من بخواهید خدا عظیم عرشش عظیم پیغمبرش عظیم و کم نخواهید از من کم بخواهید
جلائل نعم دارد یعنی عارف وقتی که این دنیا تنگ می‌شود همش این است که یک منفذی پیدا کند بیاید بالا بیاید بیرون برسد به آن عنایات خواسته خداوندی عنایاتی که ذبات مقدسه محسومی بهش نسیده‌اند با یک اراده هر کاری را می‌خواستم می‌کردم پیغمبر ما گفت علی‌جام می‌خواهم بیایم، این است محضری نقل کرده گفت علی‌جام من می‌خواهم بیایم ناهار منزل شما منزل هم هیچی نیست هیچی
عدر اسلام هستگی چیزی امیرالمومنین می‌گرد که آنقدر گشنه بودم یک دوری زدم اطراف مدینه یک زن یهودی گفتی گفتی جعله‌ها را ببر بالای پشت بو هفده در بسیار بزرگ سنگین بردم بالا پشت بو دستم ورم کرد هفده در هفده تا قورما به من داد آوردم مصدر پیغمبر که گفتم یارستالله من بدون شما نمی‌توانم اینه بخورم اینجوری فقر بودم
اینه زمان‌فشری نرد کرده در کشاو که می‌خواهد بیاید او ایراد ندارد بیاید هیچ شمت خانه نیست وقتی مارد می‌شود می‌بینند که یک غذاهایی که غذاهای دنیایی نیست میوه‌هایی که میوه‌های فصل نیست الان که وقت اینا نیستی که چکار می‌کنند کجاست؟ کجاست؟ کجاست؟ سراج نس کجاست؟ ربن اندلا یک اراده ببینید این نفس ناطقه‌ی انسانی اگر بخواهد اطلاع پیدا بکند همه چیز
آب برای خودت تشخص درست نکن تشخص شخصیت تو زمانی تو زن شخیص هستی که رسی عمدتالله که در آسمان ابهالله و خدا وقتی عقد امیرالمومنین و عزت زهره را می‌خواند مصطحب است که در عقد یک وصفی به پسره بدهی یک وصفی به دختر با اون وصف عقدش را بخوانی خدا هم همه کاری کرد امیرالمومنین گفت صفیالله علیر از بین ابن آب را شرح انتقاب کردند
یعنی احب و ناس علیه، حدیث تیره ببینید؟ اونجا هست که احب و ناس علیه بیاید با من این تیره که آوردم من بخورم، پیغمبر گفت خدایه نمی‌خواهم تنهایی بخورم، احب و ناس بفرست و راه من که من با احب و ناس این تیره بخورم، دیزن که امیرالمومنی وارد شد، اونقدر سند محکم دارد رباید؟ یعنی احب و ناس علیه‌الله محرم شد، جامعه‌ی تمام فضائل است، راه و حضرت زهران ک
میاند میاند، اینجوری راحتم و اینجوری بلرسر نمر من می‌کند...
و این نسبت‌هاست، مثلاً نسبت ما با خداست که عرضش و ایار آدم‌ها را بشخص کنند
یعنی یک رابطه‌ای تعریف کن، یک سنخیت کدای تا پیدا کن...
یک رابطه‌ای تعریف کن بین خودت و خودم، یک رابطه‌ای تعریف کن بین خودت و پیغمبر، یک رابطه‌ای تعریف کن بین خودت و امام خودت، از این رابطه تا سهم می‌بری!
حابتی این باشه که در ولادت شیرینی بخوری، در ازایش خورما بخوری، قایم به زیارتش دهید، چه قد گنبد، چه قد گلدسته همه‌ی جا هست.
وانتو بروید دیدن گلدسته که نرفتی اونجا. رفتی یک چیزی الهان بگویید، چه را خدا حتمام پیغمبر را ریگ چربلا آورده است؟
خدا صد و بیست و چهار هزار پیغمبر را دو نقطه برده است، یکی مکه، یکی چربلا.
امام السجاد فرمود، مامن نبیر الا و قد زار کربلا. هنوز کربلایی محقق نبود، اما او خواهد که باید بیاید.
چرا؟ چون تفکر جهادی را بگیرد، تفکر شهادت را بگیرد، تفکر مبارزه با طاقوت را بگیرد، این تفکر که نباید سحر بگذارد برای حاکم جایر، برای طاقوت، چون حاکمیت جایر کل دین را از بین می‌برد، اساس دین را از بین می‌برد، اساس شریعت را از بین می‌برد، زحمت امبیار را وحادر می‌گیرد.
برای نیسمت تا مرشا بکنیم؟ اون راه یک جایر بیاید برای محکومت بکند؟ خدا هم سانش کلاه نمی‌رود، خدا هم می‌گوید به عزت جلالم قسم.
اگر در تحت زعامت حاکم جایر زندگی بکنی، لععظباً نه از آبت می‌کنم ولو بهترین اعمال صالحه را داشته باشی. لععظباً نه کلا رعیت داند به ولایت جایر بن‌کند این اعمال‌ها باره شد.
نمازها خوانده، چه صلاحات و تراویه‌ها خوانده، اما امیر حاج... امیر حاج کیه؟ امانحسین چرا حجر تعطیل کرد؟ گفت اگر امیر حاج یزیده، همچه حجی را خدا واجب نکرد. برای نیست عبادت شخصی، عبادت شخصی که نیست عج. اگر عبادت شخصی بود که تو خودت می‌شستی، تو را می‌بری آنجای کمکاری عظیم جهانی می‌گذاری برای چه؟ به یک اجتماع عظیمی.
به یک هدو منافع علیه‌ها، چه منافعی الان درست شده برای ما از عج. یک میلیون و هفصت هزار حاجی رفتند مکه، یک میلیون و هفصت قربانی ضعف شد، آمریکا اجازه نداد یک قربانی بره قرضه، اسرائیل اجازه نداد یک قربانی بره قرضه، دارند از گرسنگی می‌میرند. که بچه‌هایشان را ببینی چه ناله‌هایی دارند، مقابل‌آمده‌دستشان اصلاً دل آدم که با اجازه می‌توانند...
قهرمان حج می‌شود مثل ابراهیم که یک‌تنه حمله می‌کند طرف نمرود، می‌گویی افتن نکن ولی ماتعبدون من دون اله، بگویی می‌شود الان هم چه چیزی گفته بشود؟ این حمله ریشه دارد، ریشه این، بدبختی‌ها برمی‌گردد به کربلا، به آن معامله که شد با مهام حسن، نتیجه‌اش این‌ها شد.
و شاید ریشه‌ی اصلی‌اش برمی‌گرد به قدیر که مسیر تاریخ عوض شد.
آفرین! یعنی انسان کاملی که سر مبارکش تا پیشونی شکافته شد، بالاتر کفران است یا نه؟ خودم گفتم ولی امکفردم و این اعضاویل شدید.
من از نو سال می‌کنم، اون عمدهای قبلی که دست دست با خطر می‌کردند، خدا فورا از آب و نازل می‌کرد.
تو من شان‌آمین بعده‌ایم، تو من شان‌آمین بعده‌ایم، همه را هلاک کردیم یک عمد دیگر درست کردیم، همه را هلاک کردیم.
خب الان که الان ببینید جنایاتی که می‌شود در بالاخره عالم اسلام، ببینید چه جنایاته صورت می‌گیرد.
مگه می‌شود که آنها خطاب را کنند، عقوبت بشوند، اینا عقوبت نشوند؟ عقوبت اینا از آن‌ها بدپر شد.
جبرائی نازل شد، رفیار از ساده‌فرزند توسن را پشت پنار آب زیر سم اسب‌ها تکه‌تاکه می‌کند.
آن قدر گریه کرد به قمبر، زمین خیس شد.
رفیار جبره!
چه این‌ها را انجام می‌دهی؟ گفت امت تو.
گفت که خدا با امت آن چه کار می‌کند؟ گفت تا روز قیامت مبتلا به اختلاف می‌کند.
اگر ما الان اختلاف نداشتیم، آمریکا می‌توانست به ما این‌جوری، بالاخره غلداری بکند؟ امت را ضلیل بکند؟ بااجی بگیرد؟ اهانت بکند؟ سرنوشت امت را دستش بگیرد؟ چرا این‌جوری شد؟
تا آقا را صدای اونقدر ترسید؟
گفت جای عبدالله، افولا او راجع، افولا او راجع، با تو مشورت می‌کنم مراجعت کنم به خدا؟ گفتم خدا این کار را نکن؟ این عقوبت را نکن؟ گفت نه، مراجعه نکن. لَانهو امرن قد قضا. دیه تمام شد.
سید و شهدا، جعل تو خازن وحی، وحی از آدم تا خاتم، حقیقتش در قلب حسینه نوشته‌اش نه، حقیقتش! تمام مقاماتی که در قران هست.
ولو انه قرآناً سوگرد به جبال، اوقت به ارز، اکل به مبهل موت و همه در دل سید و جداست.
یه عگه قرآنی می‌خواهد که کوه و جو و جو کنید، مرد را زنده بکنید، بگیر و لرز بکنید، دکان حاضر قر قرآن، این قرآن من است که برای شما فرستادم.
و اینهو فی عمل کتاب لَدینا لعلی‌الحکیم.
قدامی که قرآن درین دو جلد نیست، آه!
یه تنازل کردی، نه انزل نه انزل نه انزل نه! پایین آوردیم، پایین آوردیم!
سو قرآن را رها که قرآن ناطق مند.
بلهوا آیات و بینات فی صدور لذین او تلال! قرآن حقیقت است صدور در سینه‌ها است! فی صدور لذین!
ثم او رساند کتاب لذین است نفینا! ما قرآن اسم را گذاشتیم برای کسانی که انتخابشان کردیم.
چی را خواستیم بگوییم؟ بحث ما در آن، عرایز از ذات موسیم نجافر بود به خدا! بگرد که...
وقد علیم تو اند افصله زاده، للراخل الک... اگر راحلی، راحل نیستی خودحافظ! اگر واقعاً می‌خواهی راحل باشیم...
تو مسیری بنایت رسیدن است! امام حسین هم گفت هر کس می‌خواهد جانجان بدهد... فلگره‌المعنا... فانی راه‌المثمه‌ان انشاءالله... من راحلم! تو هم با می‌آور!
مام حسین به چربلا نمی‌رفت که طرف خدا می‌رفت! حضرت ابراهیم که گفت انی ظاهبون الاربی... جناب لطف هم گفت انی مهاجرون الاربی... راه همین است!
حرکت... به خونم که می‌ری طرف خدا داری می‌ری... یعنی جریان حرکت می‌انداز کرد که... الارب بکه کرد هم و ملاقی...
در این مسیر... توشه چیه... مرکب چیه... متیه بهش می‌گویند... متیه که می‌خواهم سوار می‌شویم... رسول خدا حسن حسین و مام حسین مام حسن را سوار پولش می‌کرد... می‌گفت نعمت متیه کم... متیه کم...
چه مرکب خوبی دارید شما... و من هم چه سوار خوبی دارم... عزیزم... چه خوبی...
حالا اینجا می‌گویی... لرآهره... عزم و ارادت... یخ‌ها را که بخواهی... تو را انتخاب بکنی... فقط ناجا که به عزم و ارادت قلبی... عزت و مود با عزم و اراده... از ته قلبم باتو دارم نجوا می‌کنم... یعنی هیچ فاصله دیگر در کار نیست... چون نجوا حرف درگوشی است... تا نزدیک نشویی... نجوا درست نمی‌شود... و قربنا و نجیا... ورزت موسان می‌گویی و قربنا و نجیا...
یک جمله بگویم آقای شریعتی... جمله تایی سنگین است... یک وقتی شما همین‌طوری به طور عادی می‌گویید یک خدایی هست و انجام... بالاخره زندگی می‌کند طرف... و خدا هم می‌پذیرد و خدا هم رحمان است و رهوب است و بخشنده است و فضلش امیم است و...
اما تو واقعاً... این‌طور که یک اعتقادات سنتی داری... یعنی تصوری کردی از خدا... چه واقعاً بگویی که من خدا را...
مثل امیرمانی که دارم خدا را می‌بینم... خدا را اگر نبینم... عبادتش نمی‌کنم... خدا را...
خدا در روز قیامت یک به یک کرده می‌گوید... نهجوبون... خیلی‌ها اینجا را محجوبونه... اگر محجوب نبود... سیطره... لحظه به لحظه در تمام زندگی‌اش می‌گرفت... نمی‌توانستی که رشوی بگیری... نمی‌توانستی که دروغ بگویی... بی‌ادبی بکند... نمی‌توانستی که کشوی هجاب بکند... اینها بی‌ادبی در محضر و در ساحت اضر و بوبی است... رفر که خدا می‌گرفت... جانش را...
یه چطور از دانیا خارج شدی... گفت خدای من دنیا را ندیدم... انا خواهفون من که مضغلق‌تری... از نه روزی که من خواهف کرده بودی... نگویم فقط به تو بود... که نکنه بی‌ادبی بکنم... بی‌نظرکتی بکنم... اووو... یه عالمی... جایی نبوده که خالی از تو باشه... انهم یوم اذن انربهم... لمحجوب... لمحجوب... محجوبیت... فعیلی محجوبت... یعنی... یک... عبارتی است که می‌گوید خدای تو لا تحت تجیب
تو هیچ وقت محجوب نمی‌شوی... اعمال ما هست که تو را به ما محجوب می‌کند... و اعلن و اندر راه علیه که غریب‌المسافر... راه برای تو دور نیست... نزدیک است... یک بار بگویی... ربونالله... ان‌اللزین قالو ربونالله... تا مستقامو... اون وقت یه اراده بکنی... و دره بزنی در باز می‌شود... و من قرع بابا و لجه و لجه... و من قرع بابا و لجه و لجه... هر کسی که دره بزند
و در آن سماجت تشته باشد... بالاخره در باز می‌شود... چه می‌گوید؟ و من می‌دانم که انکلا تحت تجیب آن خلق یک... الا انت تحت تجیب و تجیب عمال امار و دونک... برای اینکه استبعاد نشود... که این حرف‌هایی که می‌گوییم... خروجی چه می‌شود... امیر و مومن خروجی چه گفتند... دری خود... پل عرف‌های آلم جنبشند... نمی‌توانند نیمه کرد... پل عرف‌های آلم جنبشند... اینه کشف بکنند...
به آن نقطه برسند که علی رسیده... و این‌ها را گفته... نمی‌رسند... مال مدرسه نیست... در مدرسه نشانی از خدا می‌دهد... خدا را نشان نمی‌دهد... غیرنطقه... غیر ایما و سجل... ست هزاران ترجمه‌اند می‌زند به دل... ای خدا بلما تان را آن مقام... چندران بی‌حرف می‌روید که الان... امیر و مومنین... به این نقطه رسیده... هر کس می‌خواهد دربارهٔ عرفان امیر و مومنین... تحقیق بکند
که من به راه‌های آسمان آشنا‌ترم تا راه‌های زمین... بله... بله... و باید رفته باشی که این ادعا را بکنی... و رسیده باشی... بسند و... راه‌های آسمانی... هر دو را شامل می‌شود... یک راه‌های فیزیکی است... که یک کسی بلند می‌شد... می‌گفت که... یا امیرمانی... یک میلیارد سال نوری... برو... هرچه دیدی... بیا گذاری شش به ما بگو... نشد... و هم... طرق آسمانی... یعنی... از چه طرقی برسد به
راه‌های آز آبک... و کیف از راه‌های آز آبک... چه راه‌هایی را رفته... که بین... ببینید... چه گفته است... در وصف سالک طریق... الالله گفته... قد احیا اغلا... و عمات مصح... حتی بد قد جلیله... فلط و فقریله... و برق‌الله... لام آن کسی رول برد... کی به اینجا نسیده؟ بگوید که حرکت کی کرد؟ اولاً عقل شهیع کرد... در مملکت بدن... عقل خواک
قایم شد... عقل آلت عبودیت است... الاخل و معابد همبهرات... اخمان!... عقل اجازه رشوه نمی‌دهد... عقل اجازه... اینکه خزو بکنی در برابر طاقوت... رجازه نمی‌دهد... عقل اجازه بی‌عفتی نمی‌دهد... بی‌حیایی نمی‌دهد... بی‌غیرتی نمی‌دهد... و عمات نفس است... نفس یعنی قوای نفس شده منقاط... در دست عقل... شهوت شده آلت عبودیت... غزب شده آلت عبودیت... چون دست
در نتیجه دقت جلیله و لطفه غلیظه، آن غلظتی که در نفس عمار است هم می‌شکست. عیبتش کلی شکست.
با موضوع مطقی خندساری گفتند چرا نماز استثقا خواندی؟ گفت که چیزی تو دلم بود منیتی، رفتم بخوانم، باران نیاد آن سولت نفس من شکسته بشود، برای هم می‌خواندم.
آدم می‌گرد که کجا سیر می‌کرد؟ و برق‌اللهو صحبتم همین است، آنقدر روی این جمله من همیشه‌ی ذهنم مشغول است که برق‌اللهو لام آن کسی را برق، برقی که علی صحبت می‌کند می‌گه کسی یهو یک آتشفشانی از نور جلوش آشکر شد که همچی دیگر مخفی نیست را باز زد یعنی این مسیره ادامه بدهی، انتهایش ببین، برق‌اللهو
لام آن کسی را برق، فابان راه‌الطریق، و سلکه به استبیل با این نور وارد مسیره‌صلی شد و تتافعت‌العباب الی باب السلامه درهای کیهی.